# TaskList
# Разработка RESTful API для управления списком задач

## Описание задания:

Создайте небольшое веб-приложение на Flask, которое предоставляет RESTful API 
для управления списком задач (TODO list). Приложение должно включать в себя 
следующие возможности:
1. Создание задачи: 
- Метод: POST 
- URL: /tasks 
- Параметры запроса: JSON-объект с полями title (строка) и description 
(строка, опционально). 
- Ответ: JSON-объект с полями id, title, description, created_at, updated_at.
2. Получение списка задач: 
- Метод: GET 
- URL: /tasks 
- Ответ: JSON-список задач, где каждая задача представляет собой JSON-объект 
с полями id, title, description, created_at, updated_at.
3. Получение информации о задаче: 
- Метод: GET 
- URL: /tasks/<id> 
- Ответ: JSON-объект с полями id, title, description, created_at, updated_at.
4. Обновление задачи: 
- Метод: PUT 
- URL: /tasks/<id> 
- Параметры запроса: JSON-объект с полями title (строка, опционально) и 
description (строка, опционально). 
- Ответ: JSON-объект с полями id, title, description, created_at, updated_at.
5. Удаление задачи: 
- Метод: DELETE 
- URL: /tasks/<id> 
- Ответ: Сообщение об успешном удалении.


## Требования: 
1. Используйте Flask для создания веб-приложения. 
2. Для хранения данных используйте MySQL. 
3. Валидация данных должна быть реализована. 
4. Код должен быть хорошо структурирован и сопровождаться комментариями.

## Критерии оценки: 
- Чистота и читаемость кода. 
- Логика и структура проекта. 
- Наличие и качество тестов. 
- Корректная обработка ошибок. 
- Документация к API (например, с использованием Swagger или другого 
инструмента) необязательна, но будет плюсом

## Запуск на выполнение

Разрабатывалось в Python 3.12
Ограничения на программу:
- настройки для работы с базой данных находятся в файле startapp.py;
- база данных называется tasklist;
- таблица, с которой идет работа, называется TaskList;
- программа backend, не имеет пользовательского интерфейса.

1. Создать и активировать виртуальное окружение.
``
python -m venv venv
.\venv\Scripts\activate
``

2. Установить зависимости проекта, указанные в файле requirements.txt
`pip install -r requirements.txt` 

3. Проверить, что сервер MySQL запущен.
4. При необходимости отредактировать скрипты TaskList.sql и startapp.py для 
корректных наименований базы данных и таблицы.
5. Выполнить (при необходимости) скрипт TaskList.sql средствами MySQL.
6. Командой 
`python startapp.py`
запустить сервер для работы со списком задач.
7. При удалении задачи возвращается JSON объект с полями 'id' и 'сообщение' и 
код результата. Если успешное удаление, формируется сообщение 
'Задача "имя" успешно удалена' и код 204. При неуспешном удалении, формируется 
сообщение 'Задача отсутствует' и код 404.